# Тестовое задание FunBox

## Установка

    npm i
    gulp

## Ответы на вопросы

> Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

-   пользователя - пользователь не заметит неудобство и сложностей в использовании каких-либо интерактивных элементов, загрузка сайта быстрая, анимация отображается на 60FPS

-   менеджера проекта - в хорошей верстке менеджер проектов уверен и со спокойствием покажет её клиенту

-   дизайнера - верстка и её поведение максимально отражает задумку дизайнера

-   верстальщика - верстальщик, который впервые приступает к проекту, не будет исптытывать недоумение и панику от неясности кода, классы и стили описаны максимально понятно, используются общие для компании правила и регламенты

-   клиентского программиста - блоки (см. БЭМ) можно переносить в любое место и не приходится дописывать "костыли". Предусмотрены случаи, когда контента много или его вовсе нет. Классы элементов описаны максимально понятно.

-   серверного программиста - верстка не нагружает сервер большим кол-вом запросов (применены такие техники, как спрайты, конкатенация файлов, использование cdn, ...)

* * *

> Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

Обязательно нужно предусмотреть styleguide-страницу со элементами сайта. Использвание БЭМ и подобных методологий, которые унифицируют верстку и уменьшают кол-во усилий для изменения кода.

> Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

БЭМ, "компонентность" в структуре файлов проекта, ум и сообразительность.

* * *

> Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Особенности: hover на touch-устройствах, viewportwidth,

* * *

> Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Код пишу в pug + scss, используя миксины и другие возможности языков. Код проверяю с помощью линтеров, встроенные в сборку и используещие определенные правила (.stylelintrc, .eslint). Ошибки подсвечиваются прямиком в редакторе.

* * *

> Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

В таких случаях использую BrowserStack с консолью разработчика и виртуальные машины. Через консоль с включенной дедукцией разбираюсь, в чем проблема. С подобными проблемами сталкивался множество раз.

* * *

> Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Для базовых элементов (a, button, ...) можно применять стандарные on-off анимации типа "убрать/добавить underline", "изменить opacity".

Для более сложных элементов (аккордеон, dropdown-меню, ...) запросить у дизайнера эти состояния.

* * *

> Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

В последнее время всё чаще использую тематические телеграмм-каналы ("Веб-стандарты", "Попуг & Frontend", ...), в которых часто нахожу интересные и нестанадартные решения различных задач. Сайты: medium.com, habr.ru

> Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое?

Одинаково сильно привлекают как и JS-программирование (логика, PWA, SPA, REST), так и стилизация и визуализация на HTML/CSS.

> Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

3D-моделирование и анимация; Психология;

* * *

> Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Амир. Мне 26 лет. Увлекаюсь музыкой (электро- и акустичесая гитара), сноубордингом, авто. Без вредных привычек, кроме занудства. Изучаю React, Vue (написал пару небольших приложений), Angular.

Проекты за последний год, к сожалению, были в основном длячастных клиентов для внутренних их нужд (порталы, админки).

Одни из последних работ в открытом доступе:
- [cryptosportz.com](http://cryptosportz.com) - Ставки на спорт в ETH. Я разрабатывал верстку, клиент (AngularJS). Сейчас разрабатывается 2-ая версия данного сервиса (CSS-grid, Angular 5).
- [hankie.io](http://www.hankie.io/) - Небольше доработки по верстке, 90% моей работы на проекте - разработка клиента на AngularJS.

Совместные работы:
- [giftguide.style.rbc.ru/](http://giftguide.style.rbc.ru/) - логика переходов, роутер, верстка теста
- [thomsonreuters.rbc.ru/](http://thomsonreuters.rbc.ru/) - логика переходов, роутер, верстка теста
